【ハッコル/朔寇】昔年掠影

温柔耐心大学生朔🍊/双向情感障碍寇🌻 无差 
Cpt 1

  出租屋的锁一如既往不牢固，八朔没费多大力气便撞开了门。在客厅的黑暗中，他抬脚踢到了一个玻璃瓶，便听见刺耳的，成片瓶子倒下滚动的声音。

  他摸索着打开灯，眼前的景象更是出乎了他的意料。画架、雕塑台，这确实是一个艺术家的房间不错。可架子上的画已经被颜料涂毁，甚至是被刮刀划破了帆布。而干裂的雕塑半成品被拦腰截断，一部分消失在地面上，只留下一堆碎屑。八朔视线顺着那石膏（或者是陶）屑回到脚边，门口堆满了方便食品和玻璃酒瓶，他刚刚碰倒的只是其中一角。

  定了定神，八朔寻找着浴室的方向。虚掩着的门里，他寻找多时的艺术家正昏睡在蒸汽袅袅的浴缸中。而水龙头仍然向内灌着热水，溢出的水顺着地漏排出，才不至于淹没整件浴室。顾不得水浸湿鞋袜，他关上龙头，把艺术家从蒸汽中救出，裹上浴巾抱回卧室。

  回浴室排水、通风，不然楼下邻居肯定会暴怒，或者他们俩就要因为窒息被送医。和潮湿的地面形成对比的是干涸的水槽，或者说，是干掉的颜料、画笔、油画刮刀、石膏糊成的，一块难以描述的深色污渍。他又摸索走向客厅里那堆勉强可以被称为“厨房”的设施，拨开满桌的药片，在尝试多次后成功开启了电热水壶烧水。

  水开的时候，寇沙剧烈的咳嗽声从卧室传来。他醒来了。

  年轻的绿发艺术家抓着浴巾擦拭着自己潮湿的头发，见八朔走过来，暗淡的墨绿色双眼稍微恢复了焦点。因为很长时间没打理过的缘故，刘海已经可以盖住眼睛，头发最长的部位也可以触及锁骨。因为营养不良的缘故，他的锁骨很深，皮肤苍白，肋骨也几乎清晰可见。正当寇沙想开口说话，八朔的脸突然红“唰”地红了。

  寇沙保持着从浴缸里被捞出来的样子，什么也没穿。

  “寇沙先生，小生先，先回避一下。您快穿件衣服不要着凉了。”

  “……啊。”

  还没等到回应，卧室门就被关上了。最后留在艺术家眼里的，是金发里一对通红的耳尖。


——————


  八朔靠在门上平复着呼吸，回想着这一切是怎么发生的。

  主教学楼的那一件雕塑——《丰蜜龙和啃果虫》——据说是上年的优秀毕业生作品。艺术家用夸张的色彩对比，展示了啃果虫吃下甜甜苹果，选择进化为丰蜜龙的瞬间。只需要一眼，八朔便被啃果虫的决绝俘获了。当时大三的音乐院学生八朔停下脚步，仔细看着。忽然，丰蜜龙内心饱满的甜美幸福闯进他的心里，就像是赞美自己曾经的坚持。作者对情感的拿捏和表达堪称天才。想到自己离开优渥的家族勤工俭学，还不断被父亲派来的人找麻烦，八朔的眼泪不受控制地涌出。他默默记下了这个名字，“寇沙”，等待着那颗新星在艺术界冉冉升起。

  可一年过去了，他没有等到。哪怕是寇沙新的作品，也未曾问世。他怀疑过作者会不会使用化名尝试先锋创作，可是他对这个素未谋面的艺术家太过熟悉：哪怕名字可以隐藏，这个人的艺术热情是藏不住的。此时的八朔，无法容忍这样的艺术家放弃创作。他想要找到那个人，问清楚到底发生了什么。

  当然，其中还有一点私心。现在的八朔，急需要一点精神上的支持，度过这段反抗家族的关键时期。

  八朔不断打听着寇沙。他似乎是个低调的独行者，不甚社交，也没在艺术界外留下他的足迹。艺术界内，则是两极分化的评价。有人说他的作品热情洋溢、充满浪漫主义色彩；也有人批判他不过是会投机取巧的理想主义者罢了。但所有接触过他的美术院的同学都说，寇沙不是个好相处的艺术家——他的评价总是过分苛刻和刻薄，仿佛未达到完美的作品就是对艺术的亵渎一样。

  一圈下来，都是对寇沙作品和艺术风格的评价。八朔忽然对这位藏在作品后面的艺术家充满了好奇。寇沙他到底是个怎么样的人呢？

  一位教油画的老教授看着眼前闯入她办公室的年轻人：“噢，你找寇沙？”声音换来八朔局促地拉了拉吉他包背带，他点头。

  教授笑了，眼角的细纹明显，却让她看起来年轻了几岁：“他是我教过很有意思的孩子。脾气很倔，也很能坚持。有的时候为了让画达到自己想表达的效果，连着几天不吃不睡，就盯着那幅画……对自己苛刻得要命。”

  八朔自己都没意识到，听到这时，背带在他手中被捏成皱巴巴的一条。教授挑眉看着他：“一开始还有人劝他，后来大家都知道没用，也就由他去了。那孩子是不是还是独来独往？你要是有空，就替我看看他吧。”

  说着，教授拿出一张明信片，正面是花蓓蓓捧着一束野花，背面是有些拘束的字迹：“谨祝您新年快乐。学生寇沙敬上。”

  八朔抄下了地址，来到了眼前的出租屋。在门外等待呼喊无用后，他破门而入。

  幸好。八朔握紧了手里写着地址的便签，放回口袋里。

  这时，卧室的门开了。


TBC
